# Rate Prediction Telegram Bot
Rate Prediction Telegram Bot - это Telegram-бот, предоставляющий пользователю возможность получать прогнозы курсов валют. 
Бот позволяет выбирать валюты, типы прогнозов, алгоритмы прогнозирования и форматы вывода данных.

## Особенности
- Выбор одноу или нескольких валют из предложенных (доллар, евро, лира турецкая, армянский, болгарский).
- Выбор типа прогноза: на конкретную дату, на ближайшую неделю, на ближайший месяц, на завтра.
- Выбор алгоритма прогнозирования: на основании среднего значения предыдущих 7 значений курсов, алгоритм линейной регрессии, мистический, на основании курса прошлого года.
- Выбор метода вывода данных: текстовый вывод или график (для курса на конкретную дату доступен только текстовы формат вывода).

## Требования
Для запуска проекта необходимы:

- Java 17
- Maven

## Установка
1. Склонируйте проект из репозитория:
   git clone https://github.com/kbashkatova/rateprediction
2. Перейдите в директорию с проектом:
3. Соберите проект с помощью Maven:
   mvn clean package
4. Прежде чем запустить бота, убедитесь, что следующие переменные среды установлены в вашей системе:
   - `TELEGRAM_BOT_USERNAME` - имя Telegram-бота.
   - `TELEGRAM_BOT_TOKEN` - токен Telegram-бота.

Вы можете установить их следующим образом:
- `TELEGRAM_BOT_USERNAME` - установите имя вашего Telegram-бота в этой переменной среды.
- `TELEGRAM_BOT_TOKEN` - установите токен вашего Telegram-бота в этой переменной среды.

Для получения переменных воспользуйтесь одним из следующих способов:
   - создайте нового бота в Telegram, следуя инструкциям по ссылке(https://core.telegram.org/bots#botfather), и получите его токен. 
   - если вы не хотите создавать бота самостоятельно, вы также можете запросить `TELEGRAM_BOT_USERNAME` и `TELEGRAM_BOT_TOKEN` у разработчика этого проекта.

Убедитесь, что переменные среды `TELEGRAM_BOT_USERNAME` и `TELEGRAM_BOT_TOKEN` установлены правильно перед запуском бота.

5. Запустите бота:
   java -jar target/rateprediction-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar

## Использование
1. Запустите бота в Telegram.
2. Выберите валюты (одну или несколько), для которых вы хотите получить прогнозы.
3. Выберите тип прогноза или введите конкретную дату.
4. Выберите алгоритм прогнозирования.
5. Выберите метод вывода данных.

## Примеры
Давайте рассмотрим несколько примеров использования бота:
1. Получить прогноз курса доллара на завтра, используя алгоритм линейной регрессии (для проноза на конкретную дату доступен только текстовый вывод).
2. Получить прогноз курса евро на конкретную дату (например, 31.12.2023) с использованием мистического алгоритма (для проноза на конкретную дату доступен только текстовый вывод).
3. Получить прогноз курса армянского драма на ближайшую неделю с использованием среднего значения на основе предыдущих 7 значений с выводом на график.



Для запуска и использования бота, пожалуйста, следуйте инструкциям в разделе "Установка" и выбирайте настройки согласно вашим предпочтениям. 
Наслаждайтесь прогнозами курсов валют с помощью Rate Prediction Telegram Bot!